患者C脱敏病例报告汇总（单独版）
说明：本文件仅包含患者C相关资料；尽量保持源文件原文结构，仅对姓名、精确年龄、登记号、住院号、病案号、证件号、地址、电话、医生签名、二维码/条形码、精确时间等身份识别信息进行脱敏。
病例报告一：门诊病历（患者C）
【医院】某三甲医院
【文书类型】门诊病历
姓名：患者C
性别：男
年龄：中年患者
登记号：已脱敏
就诊科室：肝病和感染病科门诊（院区已脱敏）
创建时间：已脱敏
就诊状态：●初诊  ○复诊
主诉：
乙肝多年，MRI发现肝癌。
现病史：
患者未来，亲属咨询。患者乙肝多年，具体治疗不详，因颅脑出血行手术治疗，现恢复可，四肢活动如常。住院期间查MRI提示肝脏右叶异常信号，考虑小肝癌可能。
既往史：
已脱敏图片中该项未见明确填写内容。
流行病学史：
已脱敏图片中该项未见明确填写内容。
体格检查：
已脱敏图片中该项未见明确填写内容。
辅助检查结果：
已脱敏图片中该项未见明确填写内容。
诊断：
肝占位性病变。
治疗计划：
已脱敏图片中该项未见明确填写内容。
随访医嘱：
住院。
告知：
用药前请参阅说明书，如有疑问请咨询医生；定期复查随访。
温馨提示：
检查、检验、病理结果可关注医院微信公众号、绑定就诊卡、点击报告查询。根据国家《处方管理办法》，门诊处方当日有效，最长不超过3天，请在3日内完成缴费取药。
医生签名：已脱敏
病例报告二：住院病案首页（患者C）
【医院】某三甲医院
【文书类型】住院病案首页
病案号：已脱敏
条形码：已脱敏
健康卡号：已脱敏
住院号：已脱敏
证件号码：已脱敏
联系电话：已脱敏
住址 / 户口地址 / 工作单位及地址：已脱敏
联系人信息：已脱敏
出生日期：已脱敏
费用信息：已脱敏
姓名：患者C
性别：男
年龄：中年患者
国籍：中国
民族：汉族
婚姻：已婚
职业：其他
籍贯：已脱敏
入院途径：门诊
入院时间：已脱敏
出院时间：已脱敏
实际住院：约1周
入院科别：感染科
出院科别：感染科
病房：感染相关病区
床号：已脱敏
转科科别：无
门（急）诊诊断名称：
肝占位性病变。
入院诊断名称：
肝占位性病变。
主要诊断：
肝恶性肿瘤（TA期）。
其他诊断：
恶性肿瘤介入治疗；
乙型肝炎肝硬化；
高氨血症；
甲状腺功能检查的异常结果；
继发性血小板减少；
脑出血恢复期。
病理诊断名称：
恶性肿瘤。
病理号：已脱敏
疾病编码：已脱敏
注：本页原件中含大量强身份识别信息，已对证件号、电话、住址、联系人、住院号、病案号、条形码、病理号、费用等进行脱敏处理。
病例报告三：首次病程记录（患者C）
【文书类型】病程记录
姓名：患者C
性别：男
年龄：中年患者
科室：感染病科相关病区
床号：已脱敏
住院号：已脱敏
记录时间：已脱敏
首次病程记录
病例特点：
1. 患者C，男，中年患者。因“发现肝占位性病变半月余”入院。
2. 患者确诊乙肝20余年，间断停用抗病毒药10余年，现口服艾米替诺福韦抗病毒治疗。患者因意外摔伤致脑出血，住院期间完善相关检查，完善肝脏（MR）平扫+增强磁共振提示肝脏右叶异常信号，考虑小肝Ca可能；肝硬化并多发再生结节。现患者为求进一步诊治，就诊我院，门诊就诊，拟“肝占位性病变”收住。病程中患者神清，精神可，饮食睡眠可，大小便正常。
3. 体格检查：
神清，精神可，全身皮肤黏膜无黄染，浅表淋巴结未触及肿大，双瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，颈软，双肺呼吸音清，未闻及明显干湿性啰音，心律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音，腹软，肝脾肋下未及，Murphy征（-），肝区叩击痛（-），移动性浊音（-），肠鸣音正常，双下肢无明显水肿，NS（-）。
4. 辅助检查：
门诊及院外重要辅助检查结果（包括检查项目、医疗机构名称、日期、结果、检查号）。
外院颅脑CT平扫、胸部CT平扫、CT薄层扫描（加收），检查印象：
1. 颅脑术后改变，双侧额叶低密度，请结合临床及老片，随诊；
2. 考虑左肺感染、背侧坠积性改变，左侧胸腔少量积液可能；
3. 双肺多发结节，密切随诊。两肺肺大泡；
4. 肝脏边缘不光整，肝内低密度影，请结合临床及进一步检查；
5. 胆囊形壁毛糙。
外院肝脏（MR）平扫+增强磁共振扫描（肝特异性对比剂），检查印象：
1. 肝脏右叶异常信号，考虑小肝Ca可能，请结合临床及相关检查；
2. 肝硬化并多发再生结节；
3. 双肾囊肿。胆囊炎待排。
拟诊讨论（诊断依据及鉴别诊断）：
初步诊断：
1. 肝占位性病变。
诊断依据：
根据患者症状、病史及相关检查，可诊断。
鉴别诊断：
1. 继发性肝癌：原发于呼吸道、胃肠道、泌尿生殖道、乳房等处的癌性常转移至肝，大多为多发性结节，临床以原发癌表现为主，血清AFP检测一般为阴性，但少数继发性肝癌很难与原发性肝癌鉴别，确诊的关键在于病理组织学检查和找到肝外原发癌的证据。
2. 肝脓肿：临床表现为发热、肝区疼痛、压痛明显，肿大肝脏表面平滑无结节，白细胞计数和中性粒细胞升高。
病例报告四：术后病程记录（患者C）
【文书类型】病程记录
姓名：患者C
性别：男
年龄：中年患者
科室：感染病科相关病区
床号：已脱敏
住院号：已脱敏
记录时间：已脱敏
术后首次病程记录：
患者今日上午局麻下行超声引导下肝病损微波消融术，患者平卧位，超声引导下人工腹水1000ml分离出肝前间隙。超声造影：经静脉团注SonoVue超声造影剂1.8ml，观察肝病灶动脉组，肝右叶包膜下可见一大小约17×16mm动脉期强回声灶。超声提示：考虑肝Ca。患者平卧位，超声引导下15G消融针直入病灶内预定部位，采取移动消融法，超声动态观察肝病灶全为强回声覆盖，缓缓烧灼针道后退针，先后对1处病灶行消融术。术中术后行心电监护，生命体征平稳，术后彩超未见明显出血，无特别不适主诉，安返病房。
术者 / I助签名：已脱敏
术后第一天病程记录：
今日主管医师查房。患者无不适主诉，查体：神清，精神可，全身皮肤黏膜无黄染。其余内容因图片显示不完整，未继续摘录。
病例报告五：检验结果摘录（患者C）
【文书类型】检验结果浏览摘录
姓名：患者C
报告日期：已脱敏
乙肝五项定量结果：
GR-HBsAg：乙肝表面抗原，结果322.450，异常提示H，单位IU/mL，参考范围0.000-0.050；
GR-HBsAb：乙肝表面抗体，结果0.88，单位mIU/mL，参考范围0.00-10.00；
GR-HBeAg：乙肝E抗原，结果0.333，单位S/CO，参考范围&gt;=1.0阳性；
GR-HBeAb：乙肝E抗体，结果0.260，异常提示L，单位S/CO，参考范围&lt;=1.0阳性；
GR-HBcAb：乙肝核心抗体II，结果7.920，异常提示H，单位S/CO，参考范围&gt;=1.0阳性。
肿瘤标志物结果：
AFP-R：甲胎蛋白，结果55.95，异常提示H，单位ng/mL，参考范围0-8.1；
CEA：癌胚抗原，结果1.14，单位ng/mL，参考范围0-5；
CA125：糖类抗原125，结果6.07，单位U/mL，参考范围0-30.2；
CA19-9：糖类抗原19-9，结果&lt;1.2，单位U/mL，参考范围0-37。
注：检验系统中的真实姓名、报告时间、内部闭环状态等识别信息均已脱敏或概括化处理。